---
layout: post
title:  " Recently "
date:   2014-10-30 17:02:08
categories: eassy
---

到北京已半月有余，终于得一二闲暇记一下近日状况。其实闲暇一直是有的，更多怕是要有想写东西的心情。看心情做事一直是我的大缺点但也懒得改了，
倒也可以骗得真性情的名声吧。

<!--more-->
多久没有写文章我不记得了，所以想要让这东西看起来像个文章样，还得多说废话，废话说多了文章看着也就长，逼格也就更高。不幸的是程序员圈子里倒未必以
长为荣，相同一个效果我用更短的代码实现，似乎也是炫技的一个手段。也难怪层出不同的框架为了避免‘重复造轮子’之名，不也大力吹嘘‘三行代码搞定一个实现’，
‘一分钟上手立马使用’。

北京是我的第二站。第一站是上海。之所以是‘站’，其实是我的一个小计划。这两年里也走过不少地方了，可一直觉得走马观花式的旅游走多了也是无趣，但我偏生
又是个有‘流浪’情怀的人，让我长久呆一个地方不是要我命么，于是便开始半工半玩的生活，去一个地方工作几个月，顺带也当做根据地一般把周边都深入走走。但碍于年龄，
又只能做个实习生，好在公司给的工资都还不算低，勉强也能养活自己。其实也比较遗憾，一来是自己的学生时代也眼看着也快结束了，这样的小日子也不知还能过多久，
又是因为国内互联网发达的地区也就那么几个大城市，距离我想去的大西北终究还是有些遗憾。但北京其实不错，上海我就不太喜欢，主要是因为无聊，那为什么要去呢，
主要是那时候还太弱，没有什么选择的能力，遇着一个大公司肯收留我，连跪舔都来不及，又怎么拒绝呢？
虽然上海不怎么样，百度倒是好的，在那里我的眼界得到了更大的提升，于是以后就可以快乐的装逼了。然后就来到了北京。

有人说人这一辈子总要为喜欢的事情奋斗一次，那我喜欢什么呢，想了想可能也就喜欢玩了吧，但做导游未必辛苦了些，于是还是操起老本行，到了去哪儿网写写代码。其实我也是年轻，
以为在去哪儿做员工买机票订酒店都可以员工价呢，年轻的代价就是我现在身上的钱快花完了，只能跪着求家里人接济接济。想想当初昂首阔步走出家门以为自己个儿完全经济独立了，那真是一个傻逼呀。
北京总是好的，就算不计上故宫啊长城的，她也有着最新鲜的雾霾，这是一般小城市所比不了的，对我这样一个重过程重体验的人来说，怎能不算是一个诱惑？只是可惜，听说近两年沙尘暴
小些了。

我觉得实习是一段必要的经历的原因在于，他总能让我在正式工作之前，能让我大胆的试错，可以尝试不同的工作方法会导致什么样的结果，找到工作最合适的状态，现在我的生活可闲适了，每天坚决不加班，
晚上去健身房锻炼两小时，并砍掉晚饭的环节（其实是实践一下高中就听说的所谓`断日而食`），可能之前百度的同事会惊讶怎么跟当时完全像两个人啊，当时可是个连续加班一个月
的工作狂！哈哈我就是精神分裂呀。但我觉得这样也不是最好的，毕竟这样太自我，完全活在自己的世界里了。

我是个吃饭比较清淡的人，其实也是被我妈逼出来的，但现在这家公司的同事似乎都很重口，每天的午饭都是一大桌大油大盐的菜，我便开始养成喝汤的习惯了。想起前两天在一个路边满是小旅馆的
小巷子里吃了一次火锅，这个小巷子其实是爬完长城蒋子凡带我去的，我觉得巷子整体格调和他的逼格也比较接近，所以其实他总能找到这样的地方。这个小店也有意思，当然这家小店不是旅馆，住宿。虽然我不知道老北京人是什么样，可这老板就给我感觉
像是个老北京，极为热情，甚至是恨不得每道菜都想教我们怎么去涮，虽然我对吃不是很讲究，我也不知道他家店里的肉跟别家的区别，就像我不知道便宜坊的‘焖炉式’烤鸭和全聚德的‘挂炉式’烤鸭味道区别在哪里
一样，可是我对这文化却又一点点研究，吃也有吃的文化，当我吃不出羊肉味的时候，我却能吃到人情味，这便也能算是家成功的店了。

说到人情味，我是一直在想，我究竟要做一个什么样的人呢？现在都喜欢给自己贴很多标签，就像做程序猿的最次也要bat，能在google扫扫地的便也自觉高人一等了。或是土豪，男神云云，也才能算作成功的标志。我一直是这样想法的簇拥，但现在
我却觉得不对不对，我们终究还是需要过普通的衣食住行的日子，在马不停蹄的追求一个又一个高度的同时，怎么能不会忘掉了去生活，在百度的最后一个月我觉得很麻木，满脑子都是上班下班写代码了，虽然这样很讨
主管的喜欢，让他特别看重我，但我觉得不对了，味道不对了，没有人味了。所以尝试来尝试去，我还是想做一个‘有趣’的人，一个知道怎么生活也能让别人觉得有人情味的人。
这样，就算我以后失业了，那我也可以在南京的小巷子里开个小饭店，告诉他们，这就是老南京呀。

废话说到现在，终于可以转入正题了，咱们考试周安排什么时候出？


